Neste exercício, você irá criar seu próprio agente personalizado para o Microsoft 365 Copilot Chat. Agentes personalizados são assistentes de IA sob medida, projetados para auxiliar em fluxos de trabalho, tarefas ou áreas específicas dentro da sua organização. Eles também podem ajudar com um projeto privado que não está relacionado ao trabalho. Ao criar um agente, você deve explorar como orientar o comportamento e as respostas do Copilot usando opções de configuração, como funções, instruções, fontes de dados e permissões. O objetivo deste exercício é ajudá-lo a entender como pensar criticamente sobre o propósito e a funcionalidade dos agentes que você cria no Microsoft 365 Copilot Chat.

### Exercício

Neste exercício, você é incentivado a ser criativo e a projetar um agente que seja de grande interesse para você. Por exemplo, você pode querer resolver um problema de negócios do mundo real, melhorar a produtividade em uma área específica da sua empresa ou abordar um tópico pessoal que lhe interessa. Como cada aluno cria seu próprio agente pessoal, as instruções abaixo se concentram na estrutura e na ordem de como configurar um agente em vez de especificar valores reais para inserir em cada campo. Você decide o que deseja inserir em cada campo ao criar seu agente.

1. No **Microsoft Edge**, abra uma nova guia e insira a seguinte URL: [**https://M365copilot.com**](https://M365copilot.com)
1. No **Microsoft 365**, selecione **Criar agente** no painel de navegação.
1. Na janela do **Copilot Studio**, a guia **Descrever** é exibida por padrão. Se você quiser basear seu agente em um modelo existente, poderá selecionar um dos modelos exibidos ou selecionar **Exibir todos os modelos**. Se você selecionou **Exibir todos os modelos**, percorra a lista de modelos e selecione um de sua escolha. Se você selecionou um modelo, observe os prompts de início atribuídos ao agente do modelo selecionado.
1. O campo **Digite sua mensagem** que aparece abaixo dos modelos no lado esquerdo da página é usado para configurar o agente. O campo **Digite sua mensagem** que aparece no lado direito da página nos prompts de início é usado para testar seu agente. Como você está configurando o agente, as etapas restantes usam o campo **Digite sua mensagem** que aparece no lado esquerdo da página. Nesse campo, escreva um breve resumo que descreva o que seu agente foi projetado para fazer e, em seguida, selecione o ícone **Enviar** (seta para frente).
1. Se você não forneceu um nome para o agente na descrição que acabou de inserir, o Copilot Studio normalmente fornece um nome sugerido e solicita que você confirme o nome ou forneça um novo. Você deve responder de acordo. 
1. Neste ponto, o Copilot Studio normalmente solicita que você refina as instruções para seu agente. Ele pode fazer isso por meio de uma série de perguntas. Responda a cada pergunta de acordo até que a descrição do agente esteja do seu agrado. O Copilot Studio também pode perguntar se você deseja adicionar sites disponíveis publicamente como fontes de dados para esse agente. Embora você possa responder aqui, normalmente você atribui suas fontes de conhecimento na guia **Configurar** nas próximas etapas. 
1. Depois de finalizar a descrição do agente, selecione a guia **Configurar** na parte superior do formulário. 
1. Na guia **Configurar**, examine os campos **Nome**, **Descrição**e **Instruções**. Faça as alterações que você achar necessárias. Observe que as Instruções foram criadas pelo Copilot Studio para atender à **Descrição** que você forneceu, juntamente com as respostas a quaisquer perguntas complementares às quais você respondeu na guia **Descrever**. Tenha em mente que as instruções tendem a ser muito mais detalhadas do que a descrição que você inseriu. Verifique as instruções mapeadas para sua intenção para orientar como seu agente deve se comportar e responder aos usuários. Faça qualquer alteração necessária.
1. Na seção **Conhecimento**, você deve anexar quaisquer fontes de dados relevantes, como sites do SharePoint, documentos ou integrações de terceiros, que seu agente deve consultar.

    > [!WARNING]
    > Se você não adicionar sites públicos ou dados de trabalho ao seu agente, ele ainda poderá responder às suas solicitações, mas apenas usando as capacidades gerais do grande modelo de linguagem (LLM) subjacente, como responder a perguntas de conhecimento comum, realizar raciocínio básico ou gerar texto generalizado. Portanto, é recomendável que você baseie seus agentes em dados de trabalho específicos ou sites públicos. Caso contrário, as respostas do agente podem carecer do contexto ou da relevância necessários para tarefas específicas de negócios.

1. Na seção **Capacidades**, você pode, opcionalmente, ativar as ferramentas **Intérprete de código** e **Gerador de imagens** selecionando seus botões de alternância. Ambas as ferramentas estão Desativadas por padrão.
1. Na seção **Prompts iniciais**, o Copilot Studio exibe os seis prompts iniciais que ele criou automaticamente quando você inseriu a descrição do agente na guia **Descrever**. Você pode editar ou excluir qualquer um dos prompts existentes ou adicionar novos.
1. No lado direito da página, abaixo dos prompts iniciais, você pode, opcionalmente, testar o agente inserindo uma mensagem no campo de prompt. Você pode testar seu agente enquanto desejar e refinar sua configuração se ela não estiver funcionando ou respondendo conforme o esperado. 
1. Quando você sentir que o agente está configurado corretamente, selecione o botão **Criar** no topo da página.  
1. Depois que o agente é criado, a janela **Seu agente foi criado com êxito** é exibida. Se você quiser alterar as configurações de compartilhamento, selecione o link **Alterar configurações de compartilhamento**. Fazer isso permite que você defina quem, em sua organização, pode usar este agente configurando as definições de acesso de usuários. Por padrão, o agente só funciona para você. Depois de configurar as opções de compartilhamento (ou mantê-las apenas para você), selecione o botão **Ir para o agente** para abrir seu agente. 
1. Na janela do agente, observe como ele aparece no painel de navegação. Fique à vontade para inserir qualquer um dos prompts iniciais ou inserir outros prompts personalizados para testar o agente. 
1. Quando terminar de usar o agente, selecione **Todos os agentes** no painel de navegação. Na janela **Loja de agentes** exibida, observe como o agente é aparece na seção **Seus agentes**. Você pode acessar este agente na Loja de agentes ou selecionar o ícone de alfinete que aparece ao lado do agente no painel de navegação, caso queira que ele seja exibido sempre na lista de agentes no painel. 
